Hemos puesto en marcha el
enrutamiento localizado,
pero sólo podemos cambiar de idioma
actualizando manualmente la URL.
Eso no es suficiente
En su lugar, ¡añadamos
un conmutador de idiomas!
Aquí arriba, junto a nuestro formulario de
búsqueda, necesitamos un enlace a esta página,
pero uno para cada uno
de los idiomas admitidos.
Pero...
¿cómo podemos generar un enlace a una
ruta para una localización diferente?
Echa un vistazo al perfil web de
esta petición y observa un montón
de atributos de petición subrayados.
La mayoría son internos de Symfony,
pero este _locale es importante.
Cuando se utilizan rutas localizadas, Symfony establece
la configuración regional actual de la petición.
Lo bueno es que puedes utilizarlo como parámetro de ruta
para generar URLs a diferentes configuraciones regionales.
Por ejemplo, para generar una URL
para app_homepage, si pasas _locale:
'fr' como parámetro de ruta, la URL generada será /fr,
independientemente de la configuración regional actual.
¡Al widget!
En el directorio tutorial/,
abre language_switcher.html.twig,
selecciona todo y cópialo.
Ahora, en templates/base.html.twig, busca la
etiqueta , y justo encima, pégala:
Vuelve a nuestra aplicación
y actualízala, ¡y ya está!
Ahora mismo es sólo un stub, pero
puedes ver cómo debería funcionar.
Este botón mostrará la configuración regional
actual y, cuando hagas clic en él, aparecerá
un menú desplegable con enlaces a
las demás configuraciones regionales.
¡Vamos a conectar esto!
De vuelta en base.html.twig, busca la
etiqueta de anclaje con el texto "Idioma:".
Este es el botón.
Para este texto codificado, en, queremos la
configuración regional actual, ya sabemos cómo hacerlo,
}: Abajo en ul, que es el
menú desplegable, antes de la etiqueta li
, añade {% for locale in
app.enabled_locales %}.
¡Te dije que configurar
enabled_locales sería muy útil!
Debajo de li, añade
y haz una sangría en las tripas.
Esto hace un bucle con todas las configuraciones regionales
activadas, pero también con la configuración regional actual.
Queremos excluir esto, así que añade
una condición antes de la etiqueta li:
.
Añade  debajo, y aplica sangría: Para el
texto del enlace dentro de li, utiliza }.
Para el href, podríamos enviarlos a la página
de inicio de esa configuración regional...
¡pero podemos hacerlo mejor!
Quiero que permanezcan en la misma página, sólo
que con una configuración regional diferente.
Mira esto {{ ruta(app.ruta_actual,
app.ruta_actual_parámetros|mezclar({_localidad:
localidad})) }}.
app.current_route nos da el
nombre de la ruta de la página
actual, y app.current_route_parameters nos da
los parámetros de la ruta de la página actual.
A continuación, los fusionamos con
un nuevo parámetro, _locale: locale.
Esto generará una URL para la misma página, pero con una
configuración regional diferente: ¡Momento de la verdad!
Volvamos a nuestra aplicación y actualicemos.
Estamos en la página de inicio en francés
y nuestro widget muestra "Language: FR".
Hasta aquí todo correcto
Pulsa el botón, y aquí están nuestras
otras localizaciones, pero con "FR" excluido.
Haz clic en "ES" - Español.
Boom, ¡estamos en la página
de inicio en español!
Cambia a "EN", sí, estamos en la
página de inicio en inglés sin prefijo.
Haz clic en un artículo y cambia a "FR".
¡Estupendo! Estamos en la versión
francesa del mismo artículo.
Nuestro widget funciona a la perfección: se acabaron las
llamadas nocturnas al servicio de atención al cliente para
que les explique cómo cambiar la
URL manualmente, ¡y en alemán!
¡Das ist ja verrückt!
Una pequeña queja mía es que cuando estás
en una página de inicio con prefijo local,
como /fr, hay una barra al final: /fr/.
No hay ningún problema técnico,
simplemente no me gusta.
Y es muy fácil de quitar.
Abre config/routes.yaml, y
bajo la clave controllers,
añade la opción trailing_slash_on_root:
false: ¡Ya está!
Vuelve a nuestra aplicación...
actualiza...
¡y la barra oblicua ha desaparecido!
¡Uf! ¡Ya puedo dormir tranquilo esta noche!
Vale, ¡basta de trabajo previo!
A continuación, ¡vamos
a traducir el contenido!